Linguagem de programação

É um conjunto de regras léxicas(ortografia) e sintáticas(gramáticas) para se escrever programas.

Léxica diz respeito a correção das palavras "isoladas"(ortografia).

Exemplo (portugues):

Cachorro

caxorro
--------


Na linguagem de programação

main

maim
------



Sintática

Diz respeitp a correção das sentenças como um todo(gramática)

Exemplo (portugues)


O cachorro está com fome

A cachorro está com fome
-----------

Embora todas as palavras estarem corretas, no ponto de vista da sentença como um todo, existe o erro de gramática.

Linguagem de programação

x = 2 + y;

x + 2 y;
-----



IDE - Ambiente integrado de Desenvolvimento

É um conjunto de softwares utilizado para a construção de programas.

Exemplo:

C/C++ Code blocks

Java: Eclipse, netbeans

C#: Microsoft Visual Studio

-=-=-=-=-==-=--==-=-=-=--==-
Funcionalidade de uma IDE

Edição de codigo fonte(indentação, autocompletar, destaque de palavras, etc)

Depuração e testes

Construção de produto final(build)

Sugestão de modelos(templates)

Auxilar em várias tarefas do seu projeto

etc.

-=-=-=-==--=-==-=--=-==-=-=-


Compilaçao e interpretação codigo fonte e objeto máquina virtual

Código fonte: é aquele escrito pelo programador em uma linguagem de programação


Compilação
É o processo que transforma o código fonte em código objeto


processo:

Còdigo fonte -> análise lexica e sintática -> código objeto > geração de código -> código executavel


-=--=-=-==-=--=-=

Interpretação

Código fonte -> Análise lexa, sintática, geração de código SOBDEMANDA -> execução

=-=-=-=-=-==--=-=

Abordagem hibrida

Código fonte -> Pré compilação(análise lexa e sintática -> Bytecode -> Máquina virtual: iinterpretação(geração de código SOB DEMANDA) -> execução

Utilizado pelo java(jvm), C#(Microsoft .net framework)

-=--==-=--=-=
Vantagens

Compilação
    - Velocidade do programa
    - Auxilio do compilador antes da execução

Interpretação
    - Flexibilidade de manutenção do aplicativo em produção
    - Expressividade da linguagem
    - Código fonte não precisa ser recompilado para rodar em plataforma diferentes
    
-------













